metric选定：
由于不同城市的城市构成（包括道路网的建设、居民的生活工作习惯等）大相径庭，所以为了得到一个较为普适的城市发展评分标准，显然需要对城市进行一个适当的模型简化。在这里我们采用的是将城市划分为一个一个的正方形小块，同时对每个正方形小块定义其区域类别和发展程度。1933年的《雅典宪章》【加脚注或引用】提出城市应按居住、工作、游憩进行分区布置。在此基础上，我们将每个正方形小块的区域类别定义为如下五条之一：residential area、working area、recreation area、open space以及undeveloped。需要说明的是，工作主要包括了平时为居民提供生活服务的各类设施，如写字楼、加油站等；recreation则主要包括了可以为居民提供精神上的享受的设施，例如餐馆、图书馆、公园等；open space主要指的是开阔的自然景观（包括farmland），undeveloped指的是可以在该区域进行开发改建。
根据对smart growth principles的分条解读【脚注http://smartgrowth.org/smart-growth-principles/】，我们将十条principle合并为如下的四条准则：
1）分区多样化
这条准则包含了smart growth principles的第1，4，5条。主要原因是分区多样化方便了居民的出行，在土地混合多样使用的同时也能够提升社区本身的文化魅力。
2）景观规划
这条准则包含了第2和第6条principle。根据smartgrowth.org上的解读，compact building design的重要目的之一是给居民提供宽阔的open space以提升舒适度，而第六条对于自然环境的保护事实上也与城市的自然景观密不可分。
3）住房选择
这条准则指的是第三条principle。我们需要为不同工资收入的人群提供与收入相符的住房选择的权利，这要求了working area与recreation area附近有与之发展程度相近的residential area。
4）交通便利
这条准则指的是第8条principle。给市民多样的交通选择权利，这势必包含了公共交通的发达程度。出于量化考虑的角度，我们主要考虑公共交通的便利程度。
对于第7，8，9条principle，由于它们的描述并不利于量化，我们将在之后制定growth plan中再对它们进行考虑，而不在metric的选择中对它们进行单独的考量。
